Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/installation.po
Languages: zh_cn

source: Installing Sphinx
zh_cn: 安装 Sphinx

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Sphinx is written in `Python`__ and supports Python 3.6+. It builds upon the shoulders of many third-party libraries such as `Docutils`__ and `Jinja`__, which are installed when Sphinx is installed.
zh_cn: Sphinx 是用 `Python`__ 写的，支持 Python 3.6+。它建立在许多第三方库之上，如 `Docutils`__ 和 `Jinja`__ 。这些库在安装 Sphinx 的时候会被安装。

source: Install either ``python3-sphinx`` using :command:`apt-get`:
zh_cn: 使用 :command:`apt-get` 也可以安装 ``python3-sphinx``：

source: If it not already present, this will install Python for you.
zh_cn: 如果它还没有出现，这将为你安装 Python。

source: Install ``python-sphinx`` using :command:`yum`:
zh_cn: 使用 :command:`yum` 安装 ``python-sphinx``：

source: Other distributions
zh_cn: 其他发行版

source: Most Linux distributions have Sphinx in their package repositories. Usually the package is called ``python3-sphinx``, ``python-sphinx`` or ``sphinx``. Be aware that there are at least two other packages with ``sphinx`` in their name: a speech recognition toolkit (*CMU Sphinx*) and a full-text search database (*Sphinx search*).
zh_cn: 大多数 Linux 发行版的软件包库中都有 Sphinx。通常情况下包被称为 ``python3-sphinx``, ``python-sphinx`` 或者 ``sphinx``。请注意，至少还有两个名称中带有 ``sphinx`` 的软件包。一个语音识别工具包（*CMU Sphinx*）和一个全文搜索数据库 (*Sphinx search*)。

source: Sphinx can be installed using `Homebrew`__, `MacPorts`__, or as part of a Python distribution such as `Anaconda`__.
zh_cn: Sphinx 可以用 `Homebrew`__ ，`MacPorts`__ 安装，也可以作为 Python 发行版的一部分，如 `Anaconda`__。

source: For more information, refer to the `package overview`__.
zh_cn: 更多信息，请参考 `软件包概述`__ 。

source: Install either ``python3x-sphinx`` using :command:`port`:
zh_cn: 使用 :command:`port` 安装 ``python3x-sphinx``。

source: To set up the executable paths, use the ``port select`` command:
zh_cn: 要设置可执行路径，使用 ``port select`` 命令：

source: Sphinx can be install using `Chocolatey`__ or :ref:`installed manually <windows-other-method>`.
zh_cn: Sphinx 可以用 `Chocolatey`__ 来安装，或者 :ref:`手动安装 <windows-other-method>`。

source: For more information, refer to the `chocolatey page`__.
zh_cn: 欲了解更多信息，请参考 `chocolatey 页面`__。

source: Other Methods
zh_cn: 其他方式

source: Most Windows users do not have Python installed by default, so we begin with the installation of Python itself. To check if you already have Python installed, open the *Command Prompt* (:kbd:`⊞Win-r` and type :command:`cmd`). Once the command prompt is open, type :command:`python --version` and press Enter. If Python is installed, you will see the version of Python printed to the screen. If you do not have Python installed, refer to the `Hitchhikers Guide to Python's`__ Python on Windows installation guides. You must install `Python 3`__.
zh_cn: 大多数 Windows 用户都没有默认安装 Python，所以我们先从安装 Python 本身开始。要检查你是否已经安装了 Python 安装，打开 *命令提示符* （ :kbd:`⊞Win-r` 并输入 :command:`cmd`）。一旦命令提示符打开，输入 :command:`python --version`，然后按回车。如果 Python 已经安装，你会看到 Python 的版本被打印到屏幕上。如果你没有安装 Python，请参考 `Hitchhikers Guide to Python`__ 中的在 Windows 上的安装 Python。你必须安装 `Python 3`__。

source: Once Python is installed, you can install Sphinx using :command:`pip`. Refer to the :ref:`pip installation instructions <install-pypi>` below for more information.
zh_cn: 一旦 Python 安装完毕，你可以用 :command:`pip` 安装 Sphinx。请参考 :ref:`pip 安装说明 <install-pypi>` 以获得更多信息。

source: Installation from PyPI
zh_cn: 从 PyPI 安装

source: Sphinx packages are published on the `Python Package Index <https://pypi.org/project/Sphinx/>`_. The preferred tool for installing packages from *PyPI* is :command:`pip`. This tool is provided with all modern versions of Python.
zh_cn: Sphinx 软件包在 `Python 软件包索引 <https://pypi.org/project/Sphinx/>`_ 上发布。安装 PyPI 软件包的首选工具 :command:`pip`。这个工具在所有现代版本的Python中都有提供。

source: On Linux or MacOS, you should open your terminal and run the following command.
zh_cn: 在 Linux 或 MacOS 上，你应该打开你的终端并运行以下命令。

source: On Windows, you should open *Command Prompt* (:kbd:`⊞Win-r` and type :command:`cmd`) and run the same command.
zh_cn: 在 Windows 中，你应该打开 *命令提示符* （:kbd:`⊞Win-r` 并输入 :command:`cmd`）并运行相同的命令。

source: After installation, type :command:`sphinx-build --version` on the command prompt. If everything worked fine, you will see the version number for the Sphinx package you just installed.
zh_cn: 安装后，在命令提示符上输入 :command:`sphinx-build --version`。提示符。如果一切正常，你会看到刚刚安装的 Sphinx 包的版本号。

source: Installation from *PyPI* also allows you to install the latest development release. You will not generally need (or want) to do this, but it can be useful if you see a possible bug in the latest stable release. To do this, use the ``--pre`` flag.
zh_cn: 从 *PyPI* 安装也允许你安装最新的开发版本。你一般不需要（或不想）这样做，但如果你在最新的稳定版中发现了一个可能的错误，它可能会很有用。要做到这一点，请使用 ``--pre`` 标志。

source: Using virtual environments
zh_cn: 使用虚拟环境

source: When installing Sphinx using pip, it is highly recommended to use *virtual environments*, which isolate the installed packages from the system packages, thus removing the need to use administrator privileges. To create a virtual environment in the ``.venv`` directory, use the following command.
zh_cn: 当使用 pip 安装 Sphinx 时。强烈建议使用 *虚拟环境*。它将安装的软件包与系统软件包隔离。因此不需要使用管理员的权限。要在 ``.venv`` 目录下创建一个虚拟环境。使用以下命令。

source: You can read more about them in the `Python Packaging User Guide`_.
zh_cn: 你可以在 `Python 打包用户指南`_ 中阅读更多关于它们的信息。

source: Note that in some Linux distributions, such as Debian and Ubuntu, this might require an extra installation step as follows.
zh_cn: 请注意，在某些Linux发行版中，如 Debian 和 Ubuntu。这可能需要一个额外的安装步骤，如下所示。

source: Docker images for Sphinx are published on the `Docker Hub`_. There are two kind of images:
zh_cn: Sphinx 的 Docker 镜像发布在 `Docker Hub`_ 。有两种镜像：

source: Former one is used for standard usage of Sphinx, and latter one is mainly used for PDF builds using LaTeX. Please choose one for your purpose.
zh_cn: 前者用于 Sphinx 的标准使用，后者主要用于使用 LaTeX 的 PDF 制作。请根据你的目的选择一个。

source: sphinxdoc/sphinx-latexpdf contains TeXLive packages. So the image is very large (over 2GB!).
zh_cn: sphinxdoc/sphinx-latexpdf 包含 TeXLive 软件包。所以这个镜像非常大（超过 2GB！）。

source: When using docker images, please use ``docker run`` command to invoke sphinx commands. For example, you can use following command to create a Sphinx project:
zh_cn: 当使用 docker 镜像时，请使用 ``docker run`` 命令来调用 sphinx 命令。例如，你可以用下面的命令来创建一个 Sphinx 项目：

source: And you can following command this to build HTML document:
zh_cn: 你可以按照这个命令来建立 HTML 文档：

source: For more details, please read `README file`__ of docker images.
zh_cn: 更多细节，请阅读 docker 镜像的 `README 文件`__。

source: Installation from source
zh_cn: 从源码安装

source: You can install Sphinx directly from a clone of the `Git repository`__. This can be done either by cloning the repo and installing from the local clone, on simply installing directly via :command:`git`.
zh_cn: 你可以直接从 `Git 仓库`__ 的克隆中安装 Sphinx。这可以通过克隆仓库并从本地克隆中安装，也可以简单地通过 :command:`git` 直接安装。

source: You can also download a snapshot of the Git repo in either `tar.gz`__ or `zip`__ format. Once downloaded and extracted, these can be installed with :command:`pip` as above.
zh_cn: 你也可以下载 Git 仓库的快照，格式可以是 `tar.gz`__ 或 `zip`__ 格式。一旦下载并解压，就可以用 :command:`pip`。
